# Linux3
## 正規表達法 Regular Expression
正規表達法是透過一些特殊符號來比對字串的方法，並可對符合比對條件的字串進行搜尋、萃取、替代、轉換等等
## 正規表達法 (國際模式比對字符)
>1. [:alnum:]__代表英文大小寫字元及數字，亦即0-9，A-Z，a-z
>2. [:alpha:]__代表任何英文大小寫字元，亦即A-Z，a-z
>3. [:lower:]__代表小寫字元，亦即a-z
>4. [:upper:]__代表大寫字元，亦即A-Z
>5. [:digit:]__代表數字而已，亦即0-9
>6. [:punct:]__代表標點符號，亦即 : ' ? ! ; : # $ @ ...
>7. [:blank:]__代表空白鍵與[Tab]按鍵兩者
>8. [:cntrl:]__代表鍵盤上面的控制按鍵，亦即包括CR，LF，Tab，Del..等等
>9. [:graph:]__除了空白字元(空白鍵與[Tab]按鍵)外的其他所有按鍵
>10. [:print:]__代表任何可以被列印出來的字元
>11. [:space:]__任何會產生空白的字元，包括空白鍵，[Tab]，CR等等
>12. [:xdigit:]__代表16進制的數字類型，因此包括:0-9，A-F，a-f的數字與字元
## 正規表達法 (特殊字符)
>1. ^ _ 搜尋規則前的「開頭」.意思代表「非」
>2. $ _ 搜尋規則後的「結尾」
>3. . _ 任意一個字元
>4. * _ 任意字元或任意字串，單一字元或群組出現任意次數
>5. .* _ 一起使用代表任意字串
>6. + _ 單一字元或群組出現至少一次
>7. ? _ 單一字元或群組出現至少0次或1次
>8. {n,m} _ 比對前一個字元至少n次，至多m次，m、n皆為正整數
>9. [] _ 比對範圍內的字元或字串
>10. [^] _ 比對不再指定範圍內的字元
>11. \ _ 特別序列的起始字元
## 正規表達法講解
> 1. +【加號】__跟星號類似，差別在於至少要與前一個字比對一次或以上。
> EX：sky+blue → skyblue(y出現1次)、skyyyblue(y出現多次)
> 2. |【直線】__或者。
> EX：想找到Facebook、Instagram、Wordpress、Google相關的文章，可以使用Facebook | Instagram | Wordpress | Google
> 3. ^【插入符號】和 $【錢字符號】__ ^插入符號是比對前開頭，$錢字符號則是比對結尾。
> EX：^eat → eat、eatenEX：eat$ → creat、peat、leat
> 4. \【反斜線】__將任何特殊字元，恢復成一般字元。
> EX：transbiz\.com → transbiz.com
> 5. ()【括號】__把想找的相關字詞放入括號內，可依照括號裡的字元排序找到可能的結果。
> EX：(sym) → sympathy、symbol、assym等
> 6. []【中括號】__任意比對字串內的每個項目。
> EX：product[DEFG] → productD、productE、productF、productG
# grep 語法
## 可從資料或檔案中，使用關鍵字或正規表達法(Regex)找出想要的內容
grep [option] filename
# grep 參數
●　-i → 忽略大小寫
●　-n → 顯示匹配行及行號
●　-r → 遞歸顯示目錄
●　-c → 只輸出匹配行的計數
●　-v → 只列出不符合的內容
●　--color　=　never|always|auto → 顏色標示
●　-A → 多顯示匹配行的後幾行
●　-B → 多顯示匹配行的前幾行
●　-C → 多顯示匹配行的前後幾行


＃＃＃　grep + 正規表達法●開頭結尾○a開頭 → ls | grep






